---
title: 地图操作
---



　　用户可以将一个或多个图层组织为一幅 2D 地图或 3D 场景，以便可视化用户的空间数据。使用地图包括以下功能：在工作空间中对地图进行打开、新建、删除、重命名、保存/另存为等操作。

　　在当前打开的工作空间中有打开的数据源时，单击“开始”选项卡“浏览”组中的“地图”下拉按钮用来新建地图窗口，以实现空间数据的在地图窗口中的显示。

**新建地图窗口**  
  
单击选择“新建地图窗口”项，新建一个空白地图窗口,并选择要加载的数据集以添加到这个地图窗口中显示。

**在新地图窗口打开**  
 
“在新地图窗口打开”用来在新的地图窗口中显示所选择的空间数据，具体操作如下。  
1. 在工作空间管理器中选中要浏览空间数据的数据集，可以配合 Shift 或 Ctrl 键同时选中多个数据集（不能跨数据源选中数据集）；  
2.  单击选择“在新地图窗口打开”项，则新建一个地图窗口，同时，将选中的数据集添加到这个地图窗口中显示。  
 
**在当前地图窗口打开**  
 
如果当前活动的窗口为地图窗口，“在当前地图窗口打开”用来在将所选择的空间数据添加到这个地图窗口中显示，具体操作如下。  
1. 在工作空间管理器中选中要浏览空间数据的数据集，可以配合 Shift 或 Ctrl 键同时选中多个数据集（不能跨数据源选中数据集）；   
2. 单击选择“在当前地图窗口打开”项，则选中的数据集将添加到这个地图窗口中显示。  
  
**注意事项**  

+ 用户可以在地图窗口中进行多种操作，如添加数据、编辑数据、修饰数据和分析数据，并可以将地图窗口中所有显示的内容作为地图保存起来，地图必须先保存到工作空间中，再保存该工作空间，这样地图才能最终保存下来，当再次打开该工作空间时，才可以获取之前保存的地图内容。 
当关闭当前地图窗口时，将会弹出提示对话框，提示用户是否保存当前地图，如果单击“是”，并且当前地图窗口中的地图是已经存在的地图，则直接将地图窗口中的内容保存到该地图中，并且，只有保存了该工作空间，地图才能最终保存下来。 
+ 当关闭当前地图窗口时，将会弹出提示对话框，提示用户是否保存当前地图，如果单击“是”，并且当前地图窗口中的地图是第一次被保存，则弹出“地图另存为”对话框，输入地图的名称，即可保存当前地图窗口中的地图，同时，在工作空间管理器的地图集合结点下将增加一个新的结点，对应刚刚保存的地图，此方式只是将地图保存在工作空间中，只有保存了该工作空间，地图才能最终保存下来。  
  
### 打开地图   

“打开地图”命令，用来打开地图在新的地图窗口中显示。  

操作步骤：  右键单击工作空间管理器中的地图结点，在弹出的右键菜单中选择“打开地图”，就会将选中地图显示在新的地图窗口中。

**注意事项**
按住 Ctrl 键，在工作空间管理器中选中多个地图结点，然后右键单击鼠标，在弹出的右键菜单中选择“打开地图”，就会将选中的多个地图在多个地图窗口中打开显示，每一个地图单独显示在一个地图窗口中。   
 
### 删除地图  
  
 “删除地图”命令，用来将该地图从工作空间的地图集合中删除。

操作步骤：  
1. 右键单击工作空间管理器中的想要删除的地图结点，在弹出的右键菜单中选择“删除地图”。   
2. 弹出提示对话框，询问用户是否真的删除选择的地图，单击对话框中的“确认”按钮，删除选中的地图；单击“取消”按钮，则取消此次删除操作。  

**注意事项**  
  
+ 可以在工作空间管理器中先同时选中多个地图，然后再右键单击鼠标，在弹出的右键菜单（同样是地图结点的右键菜单）中选择“删除地图”命令，可以实现一次删除多个选中的地图。  
+ 按 Delete 键也可以删除地图。  
  
### 重命名地图  
  
“重命名”命令，用来修改该地图的名称。

操作步骤：  
1. 右键点击需要重命名的地图结点，在弹出右键菜单中单击“重命名”。   
2. 地图结点的显示名称变为可编辑状态，此时，键入新的地图名称。   
3. 修改名称后，在应用程序界面中任意位置点击鼠标，或者按下“回车键”即可完成地图名称的修改。 
或按 F2 键也可以实现地图重命名。 
     
### 另存为地图    
  
地图另存为”命令，用来将该地图另存为一个新的地图。

操作步骤：  

1. 鼠标右键单击工作空间管理器中的地图结点，在弹出右键菜单中单击“地图另存为”。 
2. 在弹出的“地图另存为”对话框，输入新的地图的名称，单击“确定”按钮，在工作空间管理器中的地图集合结点下新增一个地图结点，该结点对应刚刚另存的地图。  




 




