---
title: SuperMap iDesktop Cross 8C(2017) 新特性
---


SuperMap iDesktop Cross 8C(2017)
在上一版本的基础上，新增和优化了地图制图、对象编辑、数据处理、数据分析等模块的相关功能，其中，地图制图模块新增了等级符号、点密度、自定义专题图的制作和修改功能，支持颜色方案的管理和编辑，以及文本对象的风格设置；对象编辑模块新增了节点编辑、光滑、重采样、岛洞、擦除、对象类型转换等功能，完善了点、线、面对象的编辑功能；数据处理模块新增了属性表更新列、自定义投影、空间查询等功能。同时，程序的易用性有所提升，如开发框架、部署工具、工作空间自动恢复、工具条拖拽、浮动窗口操作等。

**SuperMap iDesktop Cross 8C(2017) 包含以下新增功能和优化之处：**

### 地图制图

-   丰富了专题图类型，新增等级符号、点密度、自定义专题图的制作和修改功能，可满足用户应用多类型专题表达的需求。
-   新增颜色方案管理功能，提供了丰富的、可适用于各类型专题图的颜色方案，支持颜色方案的新建、编辑、导入、导出、收藏等操作。
-   支持设置选中文本对象的显示风格，包括字体名称、字号、颜色、显示效果等参数。
-   支持图层与其属性表的关联浏览，实现了属性表记录和地图中相应对象高亮显示的联动操作，方便用户查看或修改指定对象的属性表信息。
-   新增CAD图层对象风格设置功能，可批量设置选中对象风格，优化图层的渲染效果。

### 对象编辑

-   新增了多种点、线、面对象的编辑功能，包括添加节点、编辑节点、延伸、擦除、修剪、连接线、重采样、光滑、改变方向、选择对象切割、岛洞多边形、缩放、线转点、面转线、线转面、炸碎、定位复制、镜像、旋转等。

### 数据管理

-   新增查看选中对象节点属性的功能，方便用户查看对象类型、节点总数、及节点坐标等信息。
-   支持查看选中文本对象的属性信息，若选中对象所在的图层为可编辑状态，则可设置文本对象的风格。
-   支持一键切换 UDB 数据源的打开方式为只读或独占，只读方式支持同时在多个应用程序中同时打开相同的数据源，便于用户对比地图或数据。
-   支持通过刷新重新打开存在占用问题的 UDB 数据源，若将原程序占用的数据源关闭，在新打开的数据源或工作空间处右键刷新，即可重新独占打开数据源；若将原程序中的数据源切换成只读打开，再刷新即可在新程序中以只读方式重新打开数据源，无需重新指定数据源的路径。
-   支持应用程序全局参数的设置，可以定制个性化的桌面选项配置，包括常用、环境、编辑等参数，同时可以查看应用程序的版本信息。

### 数据处理

-   新增了单个配准和批量配准的功能，可通过指定算法和控制点，根据参考数据对配准数据进行空间位置纠正和变换。
-   新增属性表更新列功能，可快速地按一定的条件或规则，统一修改属性表中多条记录的字段值，方便用户对属性表数据的录入和修改。
-   支持设置自定义坐标系，用户可根据相关的地理或投影坐标系参数，自定义某坐标系并将其保存。
-   新增空间查询功能，可通过几何对象之间的空间位置关系构建过滤条件，从已有的数据中查询出满足过滤条件的对象。

### 数据分析

-   新增叠加分析功能，通过对空间数据的加工或分析，提取用户需要的新的空间几何信息，例如裁剪、合并、求交、擦除等。

### 易用性

-   新增工作空间自动恢复功能，应用程序会定时保存当前工作空间，若操作过程中程序意外退出，可根据自动保存的工作空间恢复数据，避免地图、场景等数据的丢失。
-   优化了工具条的拖拽与浮动，支持多排工具条并列显示，可自适应程序界面宽度。
-   重构浮动窗口框架，将 Dockbar 实现由 InfoNode(GPL) 更换为 FlexDock(MIT)，支持 MDI 多文档视图显示，并优化了浮动窗口的资源释放。
-   使用 OSGI 新的实现框架——Felix，Felix 是 OSGI R4 标准最完善的实现框架，开放框架入口方法，易扩展，同时框架配置灵活，可自动发布插件。
-   使用 IDEA 和 Maven 进行开发部署，通过 pom 配置自动管理并部署 Java 及 OSGI Bundle 的依赖，实现了一键部署，同时重新整理了代码，规范了项目代码的结构。
-   使用 IDEA 开发工具，可极大的提高开发效率，同时支持 Eclipse、NetBeans 等所有主流的 Java IDE 工具。
