---
title: SuperMap iDesktop Cross 9D 新特性
---


SuperMap iDesktop Cross 9D 桌面产品在上一版本基础上，新增了大数据、可视化建模、空间统计分析等的相关模块功能，并优化和丰富了数据管理、数据编辑、数据处理、地图制图、数据分析模块的功能。其中，地图制图模块增加了地图裁剪、多进程切图、地形匀色等功能；数据编辑模块新增了选择对象分割和协调编辑功能；数据处理模块提供了数据融合、重采样、提取中心线、类型转换等功能；数据分析模块提供了空间统计分析功能，可分析和预测与空间或时空现象相关的统计值；还提供了邻近分析、水文分析、距离栅格、DEM构建等丰富的空间分析功能。同时，SuperMap iDesktop Cross 9D 支持了大数据量的数据管理与分析，支持通过可视化建模工具定制数据处理流程，实现了一键化、无人值守的连续操作。

**SuperMap iDesktop Cross 9D 包含以下新增功能和优化之处：**

### 数据管理

-   支持将 GPS 数据导入为点数据集，即 *.gpx 文件，提高了应用程序的数据兼容性，并支持将有 SmX、SmY、ele、time 属性字段的点数据集导出为 GPS 数据。
-   支持导入 GeoJson 文件，并可将点、线、面等矢量数据导出为 GeoJson 文件。
-   支持 SimpleJson 数据的导入和导出，即 *.json 格式文件。同时支持单文件和文件夹的两种形式导入。
-   支持将Excel数据导入为属性表数据集，同时支持将数据集的属性表信息到处为 Excel数据。
-   优化了导入 *.csv 文件操作，支持预览csv文件，并支持将其直接导入为点数据集。
-   支持在 UDB、OraclePlus、PostgreSQL 数据源中创建矢量数据集集合，可将非 UDB 数据源中的同一类型的矢量数据集，添加到矢量数据集集合中统一管理，适用于将大数据量的数据分多个子数据集进行管理，便于统一显示、属性查询等。
-   新增了 SDX SuperMap BigDataStore 类型的Web数据源，可通过已配置好的 iServer 服务地址和端口，访问服务器中的 BigDataStore 数据源，便于用户直接使用 BigDataStore 数据源中的数据集执行数据处理与分析功能。

### 数据编辑

-   优化了打断线对象操作，若选择的断点是多个对象的交点，支持设置参与打断的对象，并且地图中会高亮显示列表中的选中对象。

### 数据处理

-   新增点聚类功能，根据空间分布情况，将满足聚类条件的点划分为一类。
-   新增点抽稀功能，根据指定的抽稀半径，以数据集中的一个点为中心，其圆内所有的点都会被抽稀，然后使用一个点表示所有点，抽稀后的点不一定是被抽稀点集的中心点，具有一定的随机性。
-   支持矢量重采样，当对象节点过于密集时，可按照一定规则对数据集节点进行重采样，简化节点。
-   支持数据集光滑处理，当折线或多边形的边界的线段过多时，通过增加节点的方式使用曲线或直线段来代替来的折线，使得线边光滑。
-   新增了数据集融合的功能，可将指定属性字段值相同的的相邻接对象，融合为一个对象，去除冗余数据。
-   支持碎多边形合并，可将数据集中小于指定面积的多边形合并到相邻的多边形中，或删除孤立的碎多边形，以达到简化数据的目的。
-   新增了图幅接边的功能，可将相邻图幅的边缘线对象进行衔接。
-   支持提取边界线，可将面对象的边界线提取为线数据集。
-   支持双线提取中心线，根据给定的宽度提取非闭合双线的中心线，多用于道路线数据。
-   新增面提取中心线功能，将数据集中所有面对象的中心线提取为线数据集，一般用于提取道路面的中心线。
-   新增主干中心线功能，可提取主干道面对象的中心线，即按面对象的最长距离或指定的起始点、终止点进行提取，一般用于提取河流的主干中心线。
-   新增数据集追加行的功能，用于将一个或多个数据集的对象和属性信息追加到目标数据集中。
-   新增数据集追加列的功能，可向目标数据集属性表中追加新的字段。
-   新增栅格重采样功能，可根据指定的重采样方法，将原始栅格数据集的像元值自身或推导值赋予新生成的栅格数据集的每个像元。
-   新增影像合成功能，将三个单波段的影像数据合成为一幅RGB影像，用户可根据需求选择最佳波段进行合成，以提高影像的显示速度和精度。
-   新增栅格代数运算功能，运用代数学的观点对地理特征和现象进行空间分析，即对一个或多个栅格数据进行数学运算和函数运算。
-   新增栅格重分级功能，重新定义栅格数据集中每个像元的数值。
-   新增栅格数据更新功能，使用一个或多个栅格数据集的内容去更新另一个栅格数据集的相应部分的内容。
-   新增数据类型转换功能，支持点线面数据互转、属性与空间数据互转、复合与简单数据互转、二三维数据互转：
	-   点线面数据互转：支持点转线、线转点、线转面、面转点、面转线五种方式的转换。
	-   属性与空间数据互转：支持属性字段值转为文本数据、文本数据转为属性字段、文本数据转点数据、属性数据转点数据、点属性转面属性五种转换方式。
	-   复合与简单数据互转：支持CAD转简单数据、简单数据转CAD两种转换方式。
	-   二三维数据互转：支持二维点转三维点、二维线转三维线、二维面转三维面、三维点转二维点、三维线转二维线、三维面转二维面六种转换方式。
-   设置 SQL 表达式时支持获取指定字段的唯一值，文本框中会显示该字段中的所有唯一值，用户双击任意一个唯一值，即可便捷的将该值输入表达式编辑框中。

### 属性表

-   浏览数据集属性表时，支持通过鼠标右键提供的属性结构功能，打开当前数据集的属性面板，可快速查看字段类型、长度、缺省值等信息，提升了数据集属性字段管理的易用性。
-   支持将属性表另存为 Excel，可将指定的属性表的字段信息，输出为 Excel 表格。
-   支持将属性表另存为属性数据集，可将矢量数据集属性表或属性数据集的属性表另存。
-   新增添加行功能，适用于为纯属性表数据集添加行记录。
-   新增了删除行功能，可删除矢量数据集的属性表或纯属性数据集中，选中的一行或多行属性记录。

### 地图制图
-   支持对事件点数据制作热力图，通过一定的查找半径、颜色表，直观的展示了地图中点数据的热力分布情况，例如制作微博登录的用户分布图。
-   支持对事件点数据制作网格聚合图，用不同颜色的规则网格表示点数据的聚合度，可应用于表示某区域的犯罪、交通事故多发率。
-   新增地图裁剪功能，用户可根据需要裁剪指定区域的数据，并支持对地图中的多个图层进行批量裁剪。
	-   支持设置裁剪方式、是否擦除、是否精确裁剪等参数，便于用户设置每个图层的裁剪参数，并用图示清晰地展示了区域内和区域外两种方式的不同结果；
	-   图层参与裁剪的设置方式为：即列表中的图层为参与裁剪的图层，不在列表中的图层则不参与地图裁剪；
	-   支持多对象批量裁剪，按选中的对象个数，可以一次性裁剪得到每个对象对应区域的数据。
-   新增生成地图缓存功能，单进程和支持多进程切图功能，其中，多进程切图合理的利用计算机资源，有效地缩短了生成地图缓存的时间：
	-   生成缓存前将切图任务进行拆分，便于每个进程获取子任务进行切图；
	-   支持单机多进程切图，同时也支持多台计算机同时执行多进程切图；
	-   切图过程中支持随时增加、减少进程数，便于合理利用计算机资源；
	-   支持查看切图的总进度和每个进程的切图进度，了解切图的进度。
-   新增缓存更新功能，可以根据指定的缓存范围，更新指定区域和比例尺的缓存。
-   新增缓存检查和补切功能，可以检查切好的缓存是否存在错误的瓦片，根据检查结果，可以对存在错误的瓦片进行补切。
-   新增地形匀色的功能，添加到地图窗口中的多个栅格图层，可以通过一个统一的颜色表和值域进行显示，以达到整幅地图颜色变化均匀的效果。
-   新增了地图输出为影像数据集的功能，用户可快速的将地图渲染成影像数据集。
-   新增了地图输出为图片的功能，可将指定范围的地图输出为图片，可用于打印地图等应用。
-   优化了打开空地图（地理坐标系）的窗口默认范围，使默认范围为可绘制范围，避免了在窗口默认范围内无法绘制对象的情况。
-   优化了栅格图层属性中颜色表设置方式，支持对所选的颜色方案进行编辑，使栅格图层的显示更符合用户需求。
-   支持地图与地图进行关联浏览，同时，在与属性表进行关联浏览时，支持设置选中属性表整列时，是否在地图中选中所有对象。
-   支持将图片导入到符号库中，转存为栅格符号，供地图配图使用。

### 空间分析

-   优化了栅格分析环境参数的设置方式，支持设置全局栅格分析参数，在执行栅格分析操作时，默认使用全局参数。
-   新增了矢量栅格化功能，可根据指定的属性值，将矢量数据转换为删格数据。
-   新增了栅格矢量化功能，即对栅格数据类型的数据进行矢量化处理，可将栅格数据集转化成点、线、面数据集。
-   新增了栅格细化的功能，适用于栅格数据转矢量线数据的过程，在矢量化前先对栅格数据进行预处理以提高矢量化的速度和精度。
-   新增了构建泰森多边形的功能，创建的多边形要素可对空间进行划分，并将其分配给最近的点要素，以便将一组样本测量值概化到最接近他们的区域。
-   新增距离计算功能，用于计算点对象到其它点、线、面对象之间的最短间距，即两个对象之间最接近的距离。
-   支持 DEM 构建功能，对具有高程信息的点或线数据集，通过插值构建地形数据，还可以指定湖泊面数据集及高程值，为构建的地形添加湖泊信息 DEM 数据。
-   新增了 DEM 挖湖功能，可根据已有的湖泊数据，将湖泊面数据对应位置的栅格值变成指定的值。
-   新增核密度分析功能，用于计算点、线要素在其周围邻域范围内的每单位面积量值，能直观的反映出离散测量值在连续区域内的分布情况。
-   新增简单点密度分析功能，用于计算每个点的指定邻域形状内的每单位面积量值。
-   新增生成距离栅格功能，用来计算每个单元格到最近源的距离，并使用此距离值给栅格像元赋值，生成距离数据集、方向数据集和分配数据集。
-   新增计算最短路径功能，根据生成的距离栅格数据集，计算每个目标点到最近源的最短路径。
-   支持计算两点最短地表路径，可计算指定的源和目标点之间（两个点）的最短地表路径，即源点和目标点之间，沿栅格表面起伏的地表距离。
-   支持计算两点最小耗费路径，可计算指定的源和目标点之间（两个点）的最小耗费路径，即沿耗费栅格表面的最短路径。
-   新增栅格统计功能，能帮助用户快速的掌握栅格值的整体分布情况，便于下一步的操作，提供了基本统计、区域统计、常用统计、高程统计、领域统计五种统计方式。
-   新增太阳辐射功能，可针对特定时间段太阳对某地理区域的影响进行制图和分析，获得分析区域的太阳总辐射、直接太阳辐射、散射太阳辐射和直射持续时间的栅格图。
-   支持多重缓冲区分析功能，可在几何对象周围的指定距离内创建多个缓冲区。

### 水文分析

-   新增填充伪洼地功能，可将 DEM 栅格数据中的伪洼地都填平。
-   新增计算流向功能，可计算水文表面水的流向，为后续的计算累积汇水量、计算流长和流域等分析提供数据。
-   新增计算流长功能，计算每个单元格沿着流向到其流向起始点或终止点之间的距离，包括上游方向和下游方向的长度。
-   新增计算汇水量功能，根据流向栅格计算每个像元汇水量。
-   新增计算汇水点功能，根据流向栅格和累积汇水量栅格生成汇水点栅格数据。
-   新增流域分割功能，将一个流域划分为若干个子流域的过程。
-   新增计算流域盆地功能，用来创建描述流域盆地的栅格数据集。
-   新增提取栅格水系功能，通过给汇水量设定一个阈值，提取累积汇水量大于该阈值的像元，从而得到栅格水系。
-   新增河流分级功能，根据河流的流量、形态等因素对河流进行分级。
-   新增提取矢量水系功能，用来将栅格水系转化为矢量水系，并将河流的等级存储到结果数据集的属性表中。
-   新增连接水系功能，基于栅格水系和流向栅格，为水系中的每条河流赋予唯一值的过程。

### 空间统计分析

-   新增空间统计分析功能，分析和预测与空间或时空现象相关的统计值，包括度量地理分析、模型分析、聚类分布、空间关系建模。
-   新增度量地理分析功能，提供了中心要素、平均中心、中位数中心、方向分布、线性方向平均值、标准距离几个功能，用于分析要素的分布特征。
	-   提供中心要素功能，可分析出输入要素类中，处于最中央位置的要素，结果为输入要素的对象。
	-   提供平均中心功能，用于分析一组要素的地理中心，结果数据为新生成的点。
	-   提供中位数中心功能，分析使数据集中对象之间的总距离达到最小的位置点
	-   提供方向分布功能，可创建标准差椭圆来汇总地理要素的空间特征，即中心趋势、离散程度和方向趋势。
	-   提供线性方向平均值功能，分析一组线对象的平均方向、长度和地理中心。
	-   提供标准距离功能，可以测量对象要素在几何平均中心周围的集中或分散的程度。
-   新增分析模式功能，可用于评估对象形成的是聚类空间模式、离散空间模式还是随机空间模式，支持的功能有：空间自相关、高低值聚类、增量空间自相关、平均最近邻。
	-   支持空间自相关分析，根据属性值和空间关系，评估所表达的模式是聚类模式、离散模式还是随机模式。
	-   支持高低值聚类分析，统计量度量高值或低值的聚类程度。
	-   支持增量空间自相关分析，有助于为具有相同参数的方法（如热点分析或聚类和异常值分析） 选择合适的距离阈值或距离范围。
	-   支持平均最近邻分析，根据每个对象及与其最近邻对象之间的平均距离，计算其最近邻指数，计算数据的具体聚集程度。
-   新增聚类分析功能，可用于识别具有统计显著性的热点、冷点或空间异常值，提供的功能有聚类和异常值分析、热点分析、优化热点分析。
	-   支持聚类和异常值分析，用于统计具有显著性的热点、冷点和空间异常值。
	-   支持热点分析，可识别具有显著性的热点和冷点。
	-   支持优化热点分析功能，统计并创建具有统计显著性的热点和冷点地图，通过评估输入要素类的特征来生成可优化结果。
-   新增空间关系建模功能，可利用回归分析来建立数据关系模型，也可以构建空间权重矩阵，提供了地理加权回归分析功能，用于建模空间变化关系的线性回归的局部形式。
-   支持生成空间权重矩阵文件，根据指定的数据构建一个空间权重矩阵 (.swm) 文件，以表示数据集中各要素间的空间关系。

### 在线分析

-   支持对大数据量的数据进行管理，通过一个部署好并可访问的 Hadoop 地址，即可对自己的数据进行管理，支持了数据上传、下载、文件夹管理、任务管理等功能。
-   基于 Spark 计算平台，提供了大数据的分析处理能力，并且可以快速制图，例如制作核密度分析图。
-   支持简单点密度分析功能，用于计算每个点的指定邻域形状内的每单位面积量值。
-   支持核密度分析功能，可计算点、线要素测量值在指定邻域范围内的单位密度，直观的反映出离散测量值在连续区域内的分布情况。
-   支持单对象查询功能，通过几何对象之间的空间位置关系来构建过滤条件的一种查询方式。
-   支持聚合分析功能，提供了网格面聚合和多边形聚合两种方式，可通过网格面或多边形对地图点要素进行划分，计算每个面对象内点要素的数量，并作为面对象的统计值，反映点数据的聚集程度。
-   支持矢量裁剪分析功能，可对矢量数据集进行裁剪，包括内部裁剪和外部裁剪两种方式。
-   支持范围内汇总操作，可汇总指定面范围内点的数量、线的长度或面的面积，并计算指定范围内对象的属性字段统计数据，适用于汇总各县内各种道路类型的道路总里程等。

### 可视化建模

-   可视化建模支持对数据导入、处理、分析等功能进行建模，用户可根据需要设计可连续执行数据处理的工作模型，实现了一键化连续操作。
-   实现了画布功能，支持在画布上方便的对工作模型进行增加、删除、修改等操作。
-   可视化建模中支持了上百种功能，其中包括核密度分析、聚合图等大数据分析功能，度量地理分析、模型分析等地统计分析功能，以及插值分析、表面分析等多种空间分析功能。
-   支持运行单个节点，也支持执行整个工作模型，并可对执行过程进行控制和管理。
-   支持将构建好的工作模型保存到工作空间中，便于后续使用或修改工作模型中的操作步骤及参数等。
-   在工作空间管理器中，新增工作流二级节点，支持对已有工作流进行重命名、删除、打开等操作。
-   支持将已构建工作模型输出为模板，可通过加载模板便捷的创建工作模型。
-   支持检查创建的工作模型是否存在错误，如是否存在游离节点、死循环、功能无数据输入等情况。
-   支持功能搜索，便于用户快速定位到想要的功能。

### 易用性

-   新增了用户体验计划功能，可收集参与用户体验计划的用户如何使用桌面GIS平台、热点功能和所遇到的一些问题等信息，这些信息将帮助桌面研发团队迅速了解您遇到的问题并改善客户最常用的功能。
