---
title: 导出矢量数据集
---

### 使用说明

　　SuperMap iDesktop Cross 支持导出的矢量数据格式有： CSV 文件，GeoJson 文件，SimpleJson 文件，中国标准矢量交换格式，AutoCAD DWG文件，AutoCAD DXF文件，ArcGIS Shape文件，Google KML文件，Goole KML格式压缩文件，电信 Building vector文件，ArcInfo Export文件，MapInFo MIF文件，MapInfo TAB文件，Microsoft Excel文件等。

### 操作说明

1. 通过“数据导出”对话框中的添加按钮，添加一个或多个待导出的矢量数据集；
2. 对每个转出数据集需设置：转出类型、导出目标文件名、导出目录等，具体说明如下：

 - **转出类型**：用户可在“转出类型”项的下拉列表中选择所需的数据导出格式。
 - **覆盖**：该复选框用于设置若导出目录下已存在同名文件，覆盖或不覆盖已有同名数据集。若勾选该复选框，则覆盖已有同名文件；若不勾选该复选框，程序默认在没有设置覆盖的情况下，取消导出操作。   
 - **状态**：数据未导出前，“状态”项显示为“未转”；若数据成功导出，则显示为“成功”；若数据未成功导出，则显示为“失败”。 
 - **目标文件名**：导出文件名默认与原文件名相同，用户也可以对导出文件名重命名：选中需要重命名的数据集，单击“目标文件名”项或键盘 F2 键，目标文件名变为可编辑状态，即可输入新的文件名称，作为导出后的文件名称。 
 - **导出目录**：该项显示了数据导出的默认路径，用户也可以重新指定数据集的导出目录。
3. 用户可选中列表框中的一个或多个文件，在“数据导出”对话框右侧的参数设置区域，设置导出数据的各个参数，具体说明如下：
  - **导出扩展字段**：该复选框用于显示或设置是否导出 AutoCAD 文件的扩展字段。  
  - **导出扩展记录**：该复选框用于显示或设置是否导出 AutoCAD 文件的扩展记录。  
  - **导出点数据为WKT串**：该复选框用于显示或设置是否导出点数据为WKT串字段。  
  - **导出表头**:该复选框用于显示或设置是否导出文件的表头信息。  
  - **字符集**:导出数据集使用的字符编码方式。为了保证数据集能正确显示，需要使用适合的字符集。导出时，默认使用 ASCII（Default）字符集。最常用的 ASCII 字符集多用于显示罗马数字和字母，GB2312 用于显示简体中文字符，而为了满足跨语言跨平台计算机显示的需要，会使用 Unicode 字符集。应用程序支持的字符集列表，请参见字符集列表。   
  - **CAD 版本**:该标签右侧的下拉列表中可选择导出的 AutoCAD DWG 文件（*.dwg）或 AutoCAD DXF 文件（*.dxf）的版本号，目前提供 AutoCAD R12、AutoCAD R13、AutoCAD R14、AutoCAD 2000、AutoCAD 2004、AutoCAD 2007。默认导出版本为 AutoCAD 2007。   
  - **SQL表达式**:可通过设置过滤表达式，过滤掉不需要导出的对象，使满足条件的对象不参与导出，关于如何使用SQL表达式，请参阅SQL表达式。 

4. 单击“导出”按钮，系统将批量导出列表框中的所有数据集。“导出进度”窗口中会显示批量导出列表框中所有数据导出的总进度，及当前正在导出的单个数据的导出进度。



