---
title: 导出栅格数据集
---

### 使用说明

　　SuperMap iDesktop Cross 支持将栅格数据集及影像数据集导出为多种格式的栅格及影像数据，支持导出类型如下：     
  
- 栅格数据集支持导出的类型：Erdas Image 文件、TIFF 文件、ArcGIS Grid 文件、电信栅格文件。  
- 影像数据集支持导出的类型：位图文件、JPG 文件、GIF 文件、PNG 文件、SIT 影像文件、Erdas Image 文件、TIFF 文件、ArcGIS Grid 文件、电信栅格文件。 


### 操作说明

1. 通过“数据导出”对话框中的添加按钮，添加一个或多个待导出的栅格/影像数据集；
2. 对每个转出数据集需设置：转出类型、导出目标文件名、导出目录等，具体说明如下：

 - **转出类型**：用户可在“转出类型”项的下拉列表中选择所需的数据导出格式。  
 - **覆盖**：该复选框用于设置若导出目录下已存在同名文件，覆盖或不覆盖已有同名数据集。若勾选该复选框，则覆盖已有同名文件；若不勾选该复选框，程序默认在没有设置覆盖的情况下，取消导出操作。   
 - **状态**：数据未导出前，“状态”项显示为“未转”；若数据成功导出，则显示为“成功”；若数据未成功导出，则显示为“失败”。 
 - **目标文件名**：导出文件名默认与原文件名相同，用户也可以对导出文件名重命名：选中需要重命名的数据集，单击“目标文件名”项或键盘 F2 键，目标文件名变为可编辑状态，即可输入新的文件名称，作为导出后的文件名称。 
 - **导出目录**：该项显示了数据导出的默认路径，用户也可以重新指定数据集的导出目录。
3. 用户可选中列表框中的一个或多个文件，在“数据导出”对话框右侧的参数设置区域，设置导出数据的各个参数，具体说明如下：
  - **压缩率(%)**：该项用于显示或设置影像文件的压缩率。默认压缩率为75%。只有当导出文件格式为 JPG 文件(*.jpg)时，该项为可用状态。 
  - **坐标参考文件**：为当前选中的栅格数据集设置数据集导出的影像数据坐标参考文件的路径。只有当导出文件格式为 JPG 文件（*.jpg）、PNG 文件（*.png）、位图文件（*.bmp）和 GIF 文件（*.gif）时，该项为可用状态。 
  - **仿射信息导出为 tfw 文件**：该复选框用于显示或设置是否将仿射转换（图像坐标和地理坐标的映射）的信息导出到外部文件。只有当导出文件格式为 Tiff（*.tif）格式时，该复选框为可用状态。默认为勾选该复选框，即将仿射信息导出到外部的 tfw 文件中，否则投影信息会导出到 Tiff 文件中。 
  - **密码**：当数据集导出为 SIT 影像数据时，可为 SIT 影像数据设置密码进行加密，保证数据安全。**注意**：对 SIT 影像数据设置密码后，在使用该数据时都需要输入密码，例如：导入该数据、以数据源方式打开SIT数据、以影像缓存方式添加该数据至场景、将该数据生成缓存等情况。

4. 单击“导出”按钮，系统将批量导出列表框中的所有数据集。“导出进度”窗口中会显示批量导出列表框中所有数据导出的总进度，及当前正在导出的单个数据的导出进度。

### 备注

-   SuperMap iDesktop Cross 9D 使用的第三方TIF库，目前支持导出为TIFF影像的最大数据量为 4G。若导出数据超过4G，建议用户将数据分块裁剪导出，或以 SIT 影像数据形式导出。 
-   导入导出电信栅格数据的时候，需要注意以下三点：   
	- 电信栅格格式只支持 Grid 类型的数据集导入导出。   
	- 电信栅格格式只支持像素位深为16 的栅格数据的导入和导出。当导出数据为像素位深低于16的 Grid 数据集时，会自动进行像素位深转换，统一转换为16位。   
	- 电信栅格格式只支持导入导出分辨率为整型的 Grid 数据集，并且要求 X 和 Y 分辨率必须相等。

 


